Den lange, lange Sti over Myrene og ind i Skogene, hvem har trakket op
den? Manden, Mennesket, den første som var her. Det var ingen Sti før
ham. Siden fulgte et og andet Dyr de svake Spor over Moer og Myrer
og gjorde dem tydeligere, og siden igjen begyndte en og anden Lap at
snuse Stien op og gaa den naar han skulde fra Fjæld til Fjæld og se til sin
Ren. Slik blev Stien til gjennem den store Almenning som ingen eiet,
det herreløse Land.
Manden kommer gaaende mot Nord. Han bærer en Sæk, den første
Sæk, den indeholder Niste og nogen Redskaper. Manden er stærk og
grov, han har rødt Jærnskjæg og smaa Ar i Ansigtet og paa Hænderne
-- disse Saartomter, har han faat dem i Arbeide eller i Strid? Han er
kanske kommet fra Straf og vil skjule sig, han er kanske Filosof og søker
Fred, men ialfald saa kommer han der, et Menneske midt i denne uhyre
Ensomhet. Han gaar og gaar, det er stilt for Fugler og Dyr omkring
ham, stundom taler han et eller andet Ord med sig selv: Aaja Herregud!
sier han. Naar han kommer over Myrene og til venlige Steder med en
aapen Slette i Skogen sætter han Sækken ned og begynder at vandre
omkring og undersøke Forholdene, eer en Stund kommer han tilbake,
tar Sækken paa Ryggen og gaar igjen. Det varer hele Dagen, han ser paa
Solen hvad det lider, det blir Nat og han kaster sig paa sin Arm i Lyngen.
